Étape 1 : build :

L'image est une version statique de ton environnement. 
Elle est construite une fois et peut être utilisée plusieurs fois sans avoir besoin de la reconstruire.
Si tu changes ton Dockerfile ou si tu modifies des fichiers dans ton projet, tu devras reconstruire l'image.
Étape 2 : run :

Chaque fois que tu veux exécuter ton projet, tu lances un conteneur à partir de l'image.
Cela tre permet de tester, exécuter et itérer rapidement sans devoir configurer manuellement 
l'environnement à chaque fois.
Si tu veux changer ton code ou modifier des fichiers, il te suffit de run un nouveau conteneur 
(pas besoin de rebuild si les changements ne concernent pas le Dockerfile ou la structure de l'image).



COMMANDES 
docker build -t gcc-docker-app .### build pour construire l'image -t pour donner un nom et '.' 
                                ###pour dire que mon docker file est dans le fichier actuel
docker run -it --rm -v %cd%:/usr/src/myapp -w /usr/src/myapp gcc:latest bash